# Stop AC Charge SOC

## Призначення

Цей параметр визначає верхній (кінцевий) поріг рівня заряду акумуляторної батареї (у відсотках), при досягненні якого інвертор автоматично припиняє примусове заряджання від зовнішньої електромережі змінного струму (AC Grid).

## Діапазон значень

- Мінімум: 20%.
- Максимум: 100%.
- Крок: 1%.
- За замовчуванням: 100%.

## Рекомендовані значення

- **100%** якщо потрібен максимальний запас енергії перед тривалими відключеннями.
- нижчі значення (**30%-90%**) за наявності PV панелей, або при бажанні знизити календарну деградацію.

## Примітки

- Працюватиме **лише** за умови, якщо в параметрі умов заряду (`AC Charge Based On`) обрано логіку за відсотком: `SOC` або комбіновану `SOC and Time`(разом з виставленими часовими проміжками). Як тільки акумулятор досягне значення `Stop AC Charge SOC`, зарядка зупиниться.
- Має бути більшим за `Start AC Charge SOC`.

## Коли змінювати

Змінюйте це значення, коли хочете обмежити рівень заряду акумулятора при заряді від мережі.

## Налаштування з дисплею

Так. На РК-дисплеї інверторів серії SNA це налаштування також доступне в комплексному меню під індексом **16**. Під час конфігурації AC Charge та вибору опції `SOC`, другим кроком після початкового порогу ви зможете задати кінцевий поріг (`End Soc`). Звісно, здійснювати це налаштування через веб-моніторинг або додаток LuxCloud у розділі Charge Setting значно швидше та наочніше.
